# 1.2.2. Arc 용접 각종 신호 및 기능 설정

수동모드 화면에서 『[F2]: 시스템』 → 『4: 응용 파라미터』 → 『2: 아크용접』을 누르면 다음 화면과 같이 Arc용접의 응용을 위한 각종 조건들을 설정할 수 있는 화면이 나타납니다.

 


 
그림 1.8 Arc용접 응용조건 대화상자

각 항목별 내용은 다음과 같습니다.

(1)	Inching속도 설정 : 저속[1 ~ 50] %, 고속[10~100] %  
Inching 속도 설정은 [SHIFT]+[2]\(인칭), [SHIFT]+[3]\(역인칭)키를 사용한 와이어의 인칭 및 역인칭 실행 시 와이어 송급 속도입니다. 저속 및 고속(3초 이상 키를 누르고 있을 때) 동작 시 송급 속도를 설정합니다.

(2)	용접전류지령 출력포트 할당 : [1 ~ 32]  
Arc용접전류 지령전압을 출력할 아날로그 출력포트 번호를 설정합니다. 아날로그 방식의 인터페이스인 경우 사용합니다.

(3)	용접전압지령 출력포트 할당 : [1 ~ 32]  
Arc용접전압 지령전압을 출력할 아날로그 출력포트 번호를 설정합니다. 아날로그 방식의 인터페이스인 경우 사용합니다.

(4)	Arc용접 아날로그 예비출력1 할당 : [1 ~ 32]  
예비용 Arc용접 출력포트 1번에 지령전압을 출력할 아날로그 출력포트 번호를 설정합니다. 아날로그 방식의 인터페이스인 경우 사용합니다.

(5)	Arc용접 아날로그 예비출력2 할당 : [1 ~ 32]  
예비용 Arc용접 출력포트 2번에 지령전압을 출력할 아날로그 출력포트 번호를 설정합니다. 아날로그 방식의 인터페이스인 경우 사용합니다.

(6)	[GUN]키 상태 출력신호할당 : [일반 출력신호 할당]
티치펜던트 [GUN]키의 현재 상태를 출력하기 위한 신호를 설정합니다.

(7)	[GUN]키 설정 입력신호할당 : [일반 입력신호 할당]  
외부에서 [GUN]키의 on/off를 설정할 수 있는 입력신호를 할당합니다. 해당 신호가 할당되면 티치펜던트의 [GUN]키를 눌러 아크용접 on/off상태를 변경할 수 없습니다. 이 기능을 이용하면 사용자 실수로 [GUN]키를 눌러 용접구간에서 용접을 하지 않는 문제를 방지할 수 있습니다([GUN]키의 LED가 꺼진 상태에서 로봇이 재생되는 경우 Arc 용접 구간에서 용접을 수행하지 않는 ‘Dry Run’상태로 진행). 할당된 신호가 입력되면 [GUN]키의 LED가 off되며 로봇이 재생되는 경우 ‘Dry Run’상태로 작업이 진행됩니다.

(8)	냉각수 상태 입력포트 할당 : [일반 입력신호 할당]  
수냉식 Arc용접 토치를 사용하는 경우 냉각수 순환에 문제 발생 상태를 입력 받기 위한 신호를 설정합니다. 용접 중 본 신호가 입력되면 에러로 판단하여 로봇 기동과 용접 작업을 정지합니다.

(9)	용접기 에러상태 입력: [무효, 정논리, 부논리]  
용접기 에러상태를 입력받는 신호의 사용여부와 논리를 설정합니다.

(10)	용접 와이어 상태 입력 : [무효, 정논리, 부논리]  
용접 와이어 상태를 입력 받는 신호의 사용여부와 논리를 설정합니다.

(11)	가스 압력상태 입력 : [무효, 정논리, 부논리]  
가스 압력상태를 입력 받는 신호의 사용여부와 논리를 설정합니다.

(12)	[Retract]시 [Inching]신호 출력 : [무효, 유효]  
와이어 [Retract]시 [Inching]신호를 함께 출력하는 기능을 사용할 것인지 여부를 결정합니다. 해당 기능을 필요로 하는 용접기를 사용하는 경우에만 유효로 설정합니다.

(13)	센싱 기능을 위한 데이터 입력 설정 : [무효, 유효]  
Arc 용접의 센싱기능에 사용할 입력데이터 사용 여부를 설정합니다. 센싱 기능으로는 Arc 센싱, 높이센싱 등이 있습니다. 이 항목이 ‘유효’인 경우 F1키를 눌러 ‘Arc 용접 센싱기능용 입력데이터 설정’대화상자에 진입하여 센싱용 데이터를 선택할 수 있습니다. 자세한 내용은 [1.3.1센싱 기능을 위한 데이터 입력 설정]을 참고하십시오

(14)	Arc 용접 전류/전압 변경 자동저장 설정 : [무효, 유효]  
‘Arc용접 전류/전압 변경’대화상자에서 전류와 전압 값을 변경할 경우 그 값을 자동 저장할 것인지 여부를 결정합니다. 자세한 내용은 “1.3.3 용접 중 전류/전압 변경기능”을 참조하십시오.

(15)	용접 중 모니터링 자동활성 설정 : [무효, 유효]  
Arc 용접이 시작되면 자동으로 Arc용접 모니터링이 화면에 나타나는 기능의 사용여부를 설정합니다.

(16)	고중량 Arc 토치용 진동 저감 기능 설정 : [무효, 용접점, 전 구간]  
고중량 Arc 토치용 사용 시 진동을 줄이는 방법을 설정합니다. 수냉식 토치나 push-pull 토치와 같은 중량이 큰 토치를 사용할 때 발생할 수 있는 진동을 감소시킬 수 있습니다. ‘용접점’으로 설정 시 로봇 작업속도에 큰 변화 없이 용접점 진입구간에서 상당량의 진동을 줄일 수 있습니다. ‘전 구간’으로 설정 시 고중량 Arc 토치용 필터가 반영되어 전 구간에서 진동을 거의 발생하지 않습니다. 하지만, 로봇의 작업속도가 느려질 수 있습니다.

(17)	수동모드 아크용접 설정 : [무효, 유효]  
수동모드에서 스텝 전진을 통해 용접을 가능하게 할 것인지에 대한 설정입니다. ‘유효’로 설정 시 실행단위가 ‘End’로 설정된 상태에서 Arc용접 구간으로 스텝 전진을 하면 용접이 가능합니다. 자세한 내용은 [1.3.4 수동모드 아크용접]을 참고하십시오.

(18)	용접 중 용접 데이터 저장 : [무효, 유효]  
해당 기능을 유효로 설정 시 Arc 용접 중 용접 데이터가 자동으로 티칭 펜던트에 저장됩니다. 자세한 내용은 [7.3 Arc 용접 데이터 자동 저장]을 참고하십시오.

(19)	용접 종료 시 용접 데이터 클리어 : [무효, 유효]  
용접 구간이 종료될 때 로봇 이동 전에 하기 항목에 대해 처리가 필요한 경우 유효로 설정합니다.
Fronius 용접기를 사용하는 경우 하기 항목이 클리어 됩니다.
-	용접기 모드
-	용접 파워
-	용접 전압 보정
-	다이나믹 보정
-	와이어 burnback
-	용접기 프로그램/Job 번호

(20)	용접 구간 속도유지 모니터링 기능 : [무효, 유효]  
용접 구간에서 로봇이 티칭된 속도보다 느린 속도로 움직이는지 모니터링 하는 기능입니다. 이 기능이 유효인 경우 로봇이 티칭된 속도대비 95%보다 낮은 속도로 움직일 때 경고가 발생합니다.

(21)	터치 센싱 정지 설정(MOVE ~ UNTIL) : [즉시, 일반]  
MOVE문에 UNTIL 옵션이 있는 상태로 동작 중 UNTIL 조건이 만족되어 정지하는 경우 즉시 정지할 것인지 일반적인 정지를 할 것인지 설정합니다. 정확도가 높아야 하는 경우에는 즉시 정지를 선택하고 진동이 낮아야 하는 경우 일반 정지를 선택합니다.

(22)	로봇 기동 시 용착 검사 : [검사, 생략]  
로봇이 처음으로 사이클을 시작할 때 와이어 용착 검사를 수행할 것인지 설정합니다. 검사를 수행하는 경우 초반에 0.2초 정도 검사 후 로봇이 이동합니다.

(23)	위치 수정 시 멀티패스 시프트 고려 : [무효, 유효]  
멀티패스 구간에서 스텝의 위치를 수정하는 경우 수정되는 위치 산정 시 현재 멀티패스 시프트를 고려할 것인지를 설정합니다. 이 기능이 유효인 경우 현재 적용되고 있는 멀티패스 시프트를 고려하여 위치 수정이 실행됩니다.

(24)	 터치센싱 필터비율 : [10 ~ 90]  
터치센싱 동작 시에는 원래 로봇에 사용하는 필터보다 작은 필터를 사용합니다. 이 작아지는 필터 비율을 설정합니다. 이 값이 너무 큰 경우 오차가 커지고 작은 경우 터치센싱 동작 중 로봇에서 소음 및 진동이 발생합니다. 터치 시 문제가 없는 범위 내에서 작은 값을 설정하십시오.
